## Загруженные файлы
- [Оптимизированный код](https://github.com/Liliyanr/OtherProjects/blob/main/LDT_Hack/liderIT_Statura_11.ipynb)
- [Полный код с разбором действий](https://github.com/Liliyanr/OtherProjects/blob/main/LDT_Hack/liderIT_Statura_9.ipynb)
- [Папка с обработанными справочниками](https://github.com/Liliyanr/OtherProjects/tree/main/LDT_Hack/References)
- [Сервис работы со справочниками](https://github.com/Liliyanr/OtherProjects/tree/main/LDT_Hack/Reference_files)
- [Презентация](https://github.com/Liliyanr/OtherProjects/blob/main/LDT_Hack/Statura_Презентация_pdf.pdf)

# СЕРВИС ФОРМИРОВАНИЯ ЗАДАЧ ДЛЯ МОСКВИЧЕЙ ПО КОНТРОЛЮ РАБОТ ПОДРЯДЧИКОВ В СФЕРЕ ГОРОДСКОГО БЛАГОУСТРОЙСТВА
## Цель
**Разработка сервиса, который с помощью распознавания документации проектов городского благоустройства сформирует для москвичей задания по мониторингу выполненных подрядчиками работ**
## 1. Открываем смету
### 1.1. Необходимо создать функцию:
- открываем смету,
- вытаскиваем адрес,
- наименование или индекс листа - задает пользователь,
- обрабатываем от пропусков и шапок (вверху, внизу),
- переименовываем столбцы, чтобы совпадали названия в справочниках СПГЗ и КПГЗ:
    - интеграция со справочником СН и ТСН,
    - сравниваем со справочником СПГЗ и КПГЗ;
- обработка результата (см. ниже)- вывести в отдельный файл. 
## 2. Разделы и работы, в которых употребляются словосочетания ниже, не отражающие суть ключевых работ являются исключениями и не должны участвовать в дальнейшем разборе сметы: 
- Вывоз мусора 
- Погрузка мусора 
- Перевозка мусора 
- Возвратные материалы 
- Пуско-наладочные работы и т.д. 

Данные исключения сформированы в сервисе в виде справочника и могут быть отредактированы пользователем при необходимости (удалены, изменены, добавлены новые). Обратите внимание, что данный справочник является уже 5-ым на сервисе.
## 3. Результат:
- **ID**-  Из справочника, приложение 3. ID
- **КПГЗ** Выбранный пользователем или соответствующий выбранному шаблону ТЗ
- **СПГЗ** Один или несколько определенный сервисом. Може быть пустым, при этом не для каждой работы в смете должна (нужна) быть выявлена позиция СПГЗ
- **Объем** Подтягивается из сметы: Кол-во единиц
- **Единица измерения** Подтягивается из сметы: Единица измерения
- **Цена за единицу ТРУ, руб** *Рассчитываемое поле:* Стоимость за ТРУ, руб / Количество
- **Стоимость за ТРУ, руб** Подтягивается из сметы: ВСЕГО затрат, руб. При корректировке пол вручную должен быть произведен пересчет с предупреждением совпадения общей суммы по смете или возможность перераспределить остаток по всем работам в смете поровну или суммировать с выбранными позициями
- **Адрес** Вставляется при первоначальном выборе разбираемой сметы. При незаполненном поле осуществляется поиск адреса внутри сметы.
