# Исследование г. Москвы в разрезе транспортной безопасности и основных причин ДТП
## Цель:
Проанализировать по статистическим данным транспортную безопасность
## 1. Анализ исторических данных:
- Внешние условия в момент ДТП. Когда происходит больше аварий и почему:
    - Время суток
    - Сезон
    - Срез по годам и месяцам за все время
- Последствия:
    - Категория ДТП
    - Тяжесть ДТП (легкая и тд.)
- Водитель:
    - Пол
    - Стаж вождения
    - В аварии какой степени тяжести попадают водители мужчины и водители женщины?
- Ситуация в городе:
    - В каких районе города происходит больше всего ДТП? Изучить самостоятельно причины.
    - Посмотреть в динамике, в каких районах количество аварий сокращается, а где увеличивается (можно выделить топ-5 районов)
    - В каких районах было больше случаев со смертельным исходом и почему. В каких меньше.
    - В каких районах города участники ДТП чаще получают травмы?

## 2. Визуализация на карте 
- Визуализировать на карте ДТП в городе с помощью heatmap (за все время):
    - Районы по количеству ДТП
- Визуализировать на карте ДТП района точками за год:
    - Аварии по сезонам
    - Аварии, где водитель мужчина и водитель женщины
    - Аварии по степени тяжести
    - 
## Общие выводы:
1)
- в разрезе 2015 по 2022 год. С годами количество ДТП по г. Москва уменьшается. Был небольшой подъем в 2019, но потом резкий спад.
- Максимум аварий приходится на сентябрь= 6854. В зимний период, некоторые пересаживаются на общественный транспорт, что в принципе снижается вероятность ДТП до минимума. С мая начинается дачный период и увеличение количества ДТП.
- что интересно, в светлое время суток- приходится максимальное количество ДТП. Вероятно это связано с социальной активность (человек пытается сделать дела, пока светло).
- Тренд увеличения ДТП с зимы к осени. Осень наступает неожиданно с ночными сентябрьскими заморозками и не все успевают сменить резину на зимнюю, отсюда пик ДТП.

2)
- 85% водителей попавших в ДТП- мужчины,
- 70% аварий, в которую попадают водители, имеют легкую степень тяжести, здесь мужчин- 60%.
- Основной тренд- чем больше опыт, тем меньше ДТП. Но есть исключения- это подъем в количестве событий при стаже 5 лет.
- Почти половина - 45% ДТП - это столкновение! На втором месте- наезд на пешехода- 35% -это очень много.

3)
- Тройка лидеров по максимому ДТП за 5 лет возглавил район Выхино-Жулебино, потом Люблино и Спецтрассы.
- В 2015 году максимум аварий было в Южном Бутово, а минимум у Пресненского района. К 2022 году верхний диапазон аварий снизился ниже середины 2015 года, а минимум стал у района Гольяново.
- населенность районов, географическое расположение района влияют на количество аварий и получение травм или смертельный исход.
